
# SimpleFileManager

**SimpleFileManager** — это файловый менеджер, написанный на Python с использованием библиотеки Tkinter для графического интерфейса. Приложение позволяет выполнять базовые операции с файлами и папками, такие как создание, удаление, переименование, копирование и навигация по директориям.

---

## Установка и запуск

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://simpleaddress.ru/do-2/MudarisovA
cd SimpleFileManager
```

### Шаг 2: Создание и активация виртуального окружения

Для того, чтобы изолировать зависимости, создайте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv .venv
```

Теперь активируйте виртуальное окружение:

- Для Windows:

  ```bash
  .venv\Scriptsctivate
  ```

- Для MacOS/Linux:

  ```bash
  source .venv/bin/activate
  ```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите необходимые зависимости для проекта:

```bash
pip install -r requirements.txt
```


### Шаг 4: Запуск приложения

Запустите приложение с помощью команды:

```bash
python main.py
```

---

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких основных файлов:

- `main.py` — основной файл, который запускает приложение.
- `frontend.py` — интерфейс приложения на базе Tkinter.
- `backend.py` — логика работы с файлами и папками.

---

## Возможности приложения

- **Навигация по директориям**: перемещение вперед и назад по пути.
- **Создание файлов и папок**.
- **Удаление файлов и папок**.
- **Переименование файлов и папок**.
- **Копирование файлов и папок**.
- **Выбор папки для работы**.

---

## Примечания

Для работы приложения требуется Python 3. Приложение использует библиотеку Tkinter, которая обычно идет в комплекте с Python. В случае, если Tkinter отсутствует, вы можете установить его командой:

```bash
pip install tk
```

---

## Лицензия

Этот проект распространяется по лицензии MIT.
